# Cubic2023

## 概要
つくばろぼっとサークルではNHK学生ロボコンに向けて統合型基板を製作しており、mainがNHK学生ロボコン2023において使用したバージョンです。
回路図の説明やブロック分けなどが出来ておらず、分かりにくい状態です。※修正中

### コメント
頑張って修正します。
なお、修正時期は未定。

# Cubic2023_DCMotorDriver
## 概要
RZ-735クラスのDCモータを2基、RS-555クラスのDCモータを1基、24Vで駆動することが出来る基板です。以下ではRZ-735を想定したチャネルをメインチャネル、他方をサブチャネルと呼称します。

メインチャネルではICにA3921を採用しています。サブチャンネルではICにBD63150を採用しています。データシートを参考に作成しました。データシートに載っている内容は説明を省略します。

https://www.allegromicro.com/ja-jp/products/motor-drivers/brush-dc-motor-drivers/a3921

https://www.rohm.co.jp/products/motor-actuator-drivers/dc-brush-motor/bd63150afm-product

### connector
電流センサのアナログ値伝送用に4pin、信号・降圧電源用に14pin、VDDとGNDPWRに各14pinでMotherBoardと接続します。GNDは信号用と電源用で分離しています。

### pull down
MotherBoardからの信号がない場合の誤動作防止のためにプルダウン抵抗を挿入しています。

### A3921
Cissの大きいMOSFETを容易に駆動できる便利なICです。SR,PWMLにhighを入力、pwmhにPWM、phaseにhigh/lowを入力することで、SMB方式でモータを駆動できます。

### current sensor
メインチャネルを電流制御するために搭載した電流センサICです。コスト面からACS712を採用しましたが、動作を確認したところ、ノイズの影響で大きかったため、現状電流を用いた制御は実装していません。

### 

# Cubic2023_RP2040
## 概要
Cubicでは以下の理由から組み込みマイコンにRP2040を採用しました。
- GPIOとPWMが多い
- cortex-M0（計算速度がそこそこ速い）
- 安価
- 書き込みが容易

システム内で3つ使い、容易に交換可能とするためにマイコンボードとして最小構成の基板を作成しました。

以下の公式リファレンスを参考に作成しました。公式リファレンスに載っている内容は説明を省略します。
https://datasheets.raspberrypi.com/rp2040/hardware-design-with-rp2040.pdf

### RP2040
RP2040と周辺の配線です。
### bypass condenser
マイコンの電力消費が多く動作が不安定になることがあったため、100uFのセラコンを追加しています。
### surge protection
システム内でモータドライバと絶縁せずにRP2040を用いている箇所があるため、サージ保護としてツェナーダイオードを電源に並列に繋いでいます。
### connector
基板サイズの制約の中でGPIOをフルに使う必要があり、1.27mmピッチのピンヘッダを採用しました。配線の最適化と差し込みの一意性を担保するために基板の3辺に沿うように配置しています。
##### indicator
基板内通信にSPIを利用しているのですが、SPI通信の状態を外部から容易に観測するためにslave側のSSに該当する箇所にLEDを付けています。以下は目視のLED状態とSSに注意したSPI通信の状況です。
|  LED  |  状況  |
| ---- | ---- |
|  点灯  |  通信異常  |
|  僅かに点灯  |  正常  |
|  点滅  |  通信速度低  |
|  消灯  |  オフライン  |

### RESET switch
RP2040をリセットできます。接続先がMotherBoardの場合は、接続先もリセットされます。

### microUSB
RP2040にプログラムを書き込むmicroUSBです。基本的に動作中の電源は接続先の基板から受け取るため、RP2040に書き込む以外は使用しない想定です。

### QSPI NOR flash
プログラムが書き込まれるメモリです。

### crystal
RP2040動作のためのcrystalです。

